Grand Mère.
Approche toi.
Porte celà à ton village
et dit aux gens
que le jour de leur délivrance est proche.
Faites place au Prince Prospero !
Il est de retour !
Comme le veut la coutume
je suis venu ici personnellement
pour vous remercier
pour la récolte de l'année.
Pour vous assurer que nous
mourrons de faim avec ce qui en reste.
Et pour vous inviter à un festin
qui aura lieu dans une quinzaine
au cours de laquelle je réunis chaque année
les nobles de la campagne.
Où tu nous jetteras les restes de ta table
comme à des chiens.
Exactement.
Ces chiens aboient fort et montrent les dents.
Et pourquoi çà ?
Une vieille femme a rencontré
un saint homme sur la colline.
Il a fait une prophétie.
Il a dit que le
jour de notre délivrance était proche.
De votre tyrannie.
Alors ne devriez-vous pas être à genoux
pour me remercier ?
Garrotez les.
Non ! Je vous en supplie.
Pitié ! Pitié !
Pitié, au nom de...
La fille s'adressait à moi.
Comment t'appelles-tu ?
Francesca.
Qu'attends-tu de moi, Francesca ?
Pardonnez-les.
Pardonnez-les !
C'est impossible.
Ils m'ont défié.
Si mon chien me mord la main
après que je l'ai nourri et carressé
ne devrais-je pas le punir ?
Pardonnez-les.
Je vous en supplie.
Que tu es innocente..
Cependant je suis disposé
à tempérer la justice avec de la pitié.
Et celà dépendra de toi, Francesca.
Un d'entre eux doit mourrir.
Lequel ?
L'un est mon père.
L'autre est l'homme que j'aime.
Vous m'avez promis du divertissement
mais je n'aurai jamais espéré celà.
De tels yeux ont-ils
jamais vu le péché ?
Ils le verront, Alfredo.
Ils le verront.
Cependant, ceci n'est pas fait pour te divertir.
Quoi qu'il en soit, Francesca,
tu dois choisir.
L'un vivra et l'autre mourra.
Ou ils mourront tout deux.
Faites taire cela !
Choisit, Francesca.
Lequel mourra ?
Choisit.
Dois-je m'occuper de tout moi-même ?!
Que se passe-t-il ?
Regardez Sire. Regardez.
La Mort Rouge.
C'est à cette vieille femme
que l'on a fait la prophétie ?
Oui.
L'as-tu touchée ?
Non.
Ou toi ? Ou toi ?
Amenez-les au château.
- Je m'occupe de la fille.
- Non !
Tu vas peut-être nous divertir après tout.
A cheval, les amis.
Brûlez le village tout entier !
Pourquoi brûler leurs foyers ?
L'hiver approche.
C'est votre jour de délivrance,
tu te souviens ?
Allons, allons ! Dépêchons !
Allez, vite !
Allez, là-bas !
Allez, allez !
On continue.
Vite, continuez !
Allez !.
Dépêchons !
Messagers,
allez chez mes futurs invités.
Chez le Duc de
Verga, à Vérone, à Florence.
Dites-leur de venir à
mon château sans tarder.
Que s'ils souhaitent être reçus
qu'ils évitent le village de Catania.
Mais qu'ils viennent immédiatement.
- Tu vas te laver !
- Quand j'aurai choisi le moment.
Le Prince dit que c'est le moment !
Je ne ferai rien tant que je ne saurai rien
à propos de Gino et de mon Père.
Modeste, mais jamais humble.
Gino. Mon père, où sont-ils ?
Pourquoi te caches-tu ?
Ce n'est pas bien que vous me regardiez.
Vous pouvez disposer.
Cette croix que tu portes autour du cou,
est-ce seulement un accessoire ?
Ou es-tu une vraie croyante chrétienne ?
Oui, je crois.
Vraiment.
Alors je veux que
tu l'enlèves sur le champ
et que tu ne la
portes plus jamais en ce château.
Cette paysanne doit-elle prendre
son bain dans ma chambre ?
On te trouvera une autre chambre, Juliana.
En attendant, tu habilleras Dame Francesca
d'une de tes plus belles toilettes.
- Non...
- Tu lui apprendras les usages de la cour.
S'il vous plait, mon père...
Ah oui, ton père.
Ton père et ton amant sont retenus
dans un lieu chaud et sûr.
Maintenant je dois rejoindre mes invités.
Peut-être penses-tu avoir impressionné
le Prince Prospéro
mais ne comptes pas sur mon aide.
Tu feras ce qu'il t'a dit.
Oui, comme nous le devons tous.
Je ferai tout ce qu'il
faut pour sauver mes hommes.
Mais si on les tue...
je mourrai... et le Prince Prospéro... aussi.
Laisse-moi te parler de
l'anatomie de la terreur.
La terreur ?
Que sais-tu de la terreur, Alfredo ?
Tes sens sont bien trop émoussés.
Qu'est-ce que la terreur ?
Viens.
Silence.
Ecoutez.
Va-t'il se réveiller
et entendre le passage du temps
ou est-ce le battement défaillant
de ton propre coeur ?
Ou les pas de quelqu'un qui...
un instant auparavant
était dans ta chambre ?
Mais ne nous attardons pas sur la terreur.
La connaissance de la terrreur
n'est accordée
qu'à quelques privilégiés.
Et maintenant laissez-moi vous présenter,
pour votre amusement
les danseurs Esmeralda
et Hop-le-Crapaud.
Où l'as-tu trouvée ?
Joli jouet, n'est-ce pas ?
Délicieuse.
- Je me demande...
- Sans aucun doute, Alfredo.
Je suis sûr que tu t'interroges au sujet
de toutes les femmes de ma demeure.
Toutes celles qui ont l'apparence
de l'innocence.
Il semble que tu aimes beaucoup
les corrompre.
Je ne corromps pas, Alfredo. Non.
J'instruis.
Si cette sorcière était grandeur nature,
elle nous noierait tous dans le vin
Bon, ma première nouveauté
semble être un échec.
Cependant, pour le sabbat à minuit
pour votre amusement
aura lieu un bal masqué.
Les gardes robes du château
sont à votre disposition.
Mais je vous en prie
même pour faire de l'humour
ne portez pas de rouge.
Tu vas trop loin.
Je ne manque ni d'influence, ni de pouvoir.
Contre la Mort Rouge ?
Oui...
Oui, Elle est venue au village.
En ce moment même,
elle erre dans la campagne.
Vous pouvez vous estimer chanceux
d'être ici dans ce château
sous la protection du Prince Prospéro.
Permettez-moi de vous présenter
Dame Francesca.
En attendant...
continuez à vous amuser.
Agissez en accord avec votre nature.
Seigneur Veronese,
vous ne faites que manger
et vous engraisser
et rêver, entre autres choses.
Comme le porc que vous êtes.
Vous, Seigneur Lamperdi
vous riez de ce pauvre porc,
alors que vous êtes petit et insignifiant.
Pas plus qu'un ver de terre.
Pouvez-vous faire le ver, Lamperdi ?
Demoiselle Escobar
Entendez-vous comme elle rit ?
Rien de moins qu'une anesse
en train de braire.
Faites-la.
Vous, Seigneur Rimini
montez cette anesse jusqu'au marché.
Hue !
Quant au reste d'entre vous,
servez-vous de votre imagination.
Montrez-moi la vie et les amours des animaux.
Voyons si nous pouvons arriver à quelque chose
de plus exotique avec celle
qui m'attire le plus.
Francesca ?
Mon père a emprisonné
un de ses amis
dans cette pièce durant trois ans.
Quand on l'a libéré
il n'a jamais plus pu regarder le soleil.
Ni même un narcisse.
Que c'est cruel.
Cruel ?
Ce n'était qu'une épreuve
pour démontrer avec quelle
facilité l'esprit humain
peut être contrôlé et manipulé.
Ma famille a toujours été
intéressée par ces choses.
Dans un recoin de l'esprit humain,
ma chère Francesca,
se trouve la clef de notre existence.
Mes ancêtres ont essayé de la découvrir
d'ouvrir la porte qui nous sépare
de notre Créateur.
Nul n'est besoin de porte
pour rencontrer Dieu.
- Si l'on croit...
- Croire ?
Si tu crois, ma chère Francesca
tu es une sotte.
Peux-tu regarder ce monde
et croire en la bonté
d'un Dieu qui le gouverne ?
La faim, les épidémies, les guerres,
les maladies et la mort
reignent sur ce monde.
Il y a aussi l'amour,
la vie et l'espoir.
Bien peu d'espoir,
je te l'assure.
Non.
Si jamais il a existé un Dieu
d'amour et de lumière
cela fait bien longtemps qu'Il est mort.
Quelqu'un...
quelque chose
règne en ce monde.
Non.
Non, tu ne peux entrer dans cette pièce.
Pas encore.
Qu'y a-t-il dedans ?
Tu sembles...
Y a-t-il quelque chose à craindre
dans cette pièce ?
Pour ceux qui n'y sont pas invités,
il y a beaucoup à craindre.
Cette journée a été éprouvante pour toi.
Tu dois dormir.
Demain matin tu pourras voir
Gino et ton père.
Prince Prospéro.
Pourquoi errez-vous dans les couloirs
si tard dans la nuit ?
Le sommeil me fuit.
Vous avez de mauvaises pensées ?
Et toi, Juliana ?
Qu'est-ce qui te tiens éveillée ?
Je crois que mes pensées
se portent sur la même chose que toi.
La paysanne.
Sa foi est pure.
La mienne aussi.
En toi et en
ce en quoi tu crois.
J'ai été une bonne élève, mais
je n'ai pas participé aux
cérémonies finales.
Aujourd'hui je suis prête à me joindre
à toi pendant l'invocation.
Que les femmes sont pragmatiques !
Enfin tu es prête à oser
les plus terribles rites et incantations
pour assurer ta position ici.
Je me demande...
Je me demande si elle,
elle est prête à oser
tant de choses au nom de l'amour.
Vous ai-je fait peur, ma chère ?
Regardez.
Savez-vous comment on dresse
les faucons, ma chère ?
On leur coud les paupières.
Temporairement aveuglé
il endure les caprices
de son dieu, patiemment
jusqu'à ce que sa volonté
soit domptée
et qu'il apprenne à servir.
Comme ton Dieu
t'a appris et t'a rendue aveugle
avec ses croix.
Vous m'avez fait enlever
ma croix parce qu'elle offensait...
Elle n'offensait personne.
Mon Maître et ses suivants
vous regardent d'un oeil attentif.
Non, il m'a simplement semblé
qu'il était discourtois
de porter le symbole d'un
Dieu mort depuis longtemps.
Votre Maître ?
Satan.
Le Seigneur des Mouches.
L'Ange Déchu.
Le Diable.
Venez.
Qui souhaite entrer dans le
château du prince Propéro ?
Les invités de Prospéro.
Ouvrez les portes immédiatement.
C'est le prince lui-même
qui te parle, Scarlatti.
Tu n'es plus le bienvenu ici.
Vraiment ?
Je connais tes caprices, mais...
Le village est tout entier
frappé par la Mort Rouge.
La Mort Rouge.
Prince Prospéro,
je t'en prie, offre-nous protection.
Je réclame asile.
Ceci n'est pas une église.
Quelque soit le Dieu...
...de tous les dieux
de tous les âges, je t'en prie.
Mon épouse...
Vous l'avez toujours trouvée belle.
Et toi... tu le désirais.
J'ai vu comment tu le suivais des yeux.
Ce Scarlatti croyait être
un homme de bien en
de nombreuses choses.
Et croyait sa femme
pure et inaccessible.
Je te la donne pour que tu en
fasses ce que tu veux.
J'ai déjà goûté
ce plaisir douteux.
Prince, sauve-moi de la Mort Rouge.
Je t'en prie, au nom de l'amitié.
Au nom de l'amitié !
Non !
Pour toi, mon ami.
Madame
Epargnez-vous la Mort Rouge.
Ramasse-la !
Nous avons ordre de t'apprendre
à utiliser les armes.
Je n'apprendrai pas à me battre
contre mon ami.
Ne sois pas bête.
Un de vous deux pourrait survivre.
Si vous vous battez bien,
le survivant sera peut-être libéré.
Pour vivre comme toi ?
Comme un petit chien
aux ordres de Prospéro?
Tue-moi et Prospéro
veillera à ce que tu meures
pour avoir gâché son amusement.
Je ne te tuerai pas.
Je vais seulement t'entailler un peu.
Arrêtez-les !
Gino ne sait pas se battre.
Il apprend plutôt vite.
C'est un fait établi
que le meilleur spadassin d'Italie
n'aurait pas peur du deuxième meilleur
mais aurait peur du pire,
car il est imprévisible.
Francesca ! Tu es sauve ?
Oui, Gino. Et toi ?
Des égratignures pour me
forcer à me battre
mais je ne me battrai pas
contre mon ami.
Tu peux m'obliger à te punir
d'une autre manière.
Fais ce que tu veux.
Nous ne nous battrons pas.
Je ne crois pas
que tu nous réserves un
châtiment banal.
Parce que si tu le faisais
d'une certaine manière,
tu aurais perdu.
Tu me surprends.
Toutefois, je suis heureux de voir
que tu m'as donné matière à penser.
Je ne sais encore comment,
mais, tous deux
vous défierez la mort ensemble.
Vous pouvez en être sûrs.
Non. Par ici, ma chère.
Ca sera mieux.
Je comprends.
La vie est souvent affreuse.
Mais torturer des hommes !
Est-ce ce que votre Maître Satan
exige comme offrande ?
Ces geôles sont très anciennes.
Il y a cent ans,
un de mes ancêtres
était un moine chrétien.
Il fut nommé examinateur
au début de l'Inquisition.
Il tortura plus de 600 hommes,
femmes et enfants
pour sauver leurs âmes
pour ton Dieu d'amour.
Je ne peux répondre.
Je n'ai pas d'instruction.
Alors, Satan est le
dieu de la haine ?
Non. De la réalité.
De la vérité.
Le monde vit dans la douleur
et le désespoir
mais au moins il reste en vie
grâce à quelques hommes dévoués.
Si nous perdions notre pouvoir
le chaos envahirait tout.
Parfois ce pouvoir doit être utilisé
pour enseigner de difficiles leçons.
Mais je ne veux pas apprendre.
J'ai peur.
Je ne veux pas te
faire de mal, ma chère.
Ne comprends-tu pas ?
Je veux t'aider à sauver ton âme
pour que tu puisses être avec moi
dans la gloire de l'Enfer.
Non ! Jamais !
Le chemin n'est pas facile,
je le sais
mais je te tiendrai par la main
et je te guiderai à travers
la lumière cruelle
jusqu'aux douces ténèbres.
Seigneur Satan,
aussi connu comme Belial
par les Anciens,
amant des démons,
de tous ceux
qui souhaitent vivre
dans ta nuit éternelle.
Ici, à l'heure de ta plus profonde obscurité
en ton temple et devant ton autel,
je me lie par deux fois à toi.
Comme ta servante
et ta future épouse.
Et avec ce symbole
de ton éternelle victoire
j'inscris la marque finale
et je m'offre à toi.
Seigneur Satan.
Envoie moi un démon
pour que je sache
que je serai ton épouse.
Que manigances-tu petit diable
difforme et grimaçant ?
Je ne suis pas seulement
affecté d'un tel corps
mais aussi d'insomnie.
Tu as perdu le sommeil
à cause de la petite danseuse ?
Elle n'est rien pour moi.
Je préfère une femme de taille normale.
Vraiment ?
Comment penses-tu obtenir
une telle femme ?
Mon Seigneur Prospéro me procure
des compagnes, de temps en temps.
C'est un bon maître.
Oui, je suppose.
Mais je suppose qu'il
y en a de meilleurs.
Souhaiterais-tu quitter
le service de Prospéro ?
Je m'inquiète de la sécurité
de son royaume.
Si je pouvais trouver
un puissant protecteur
peut-être oserais-je le quitter.
Quels services particuliers
peux-tu offrir
qui pourraient persuader
quelqu'un d'autre
de te prendre sous sa protection ?
Toutes sortes de choses.
J'ai un esprit inventif
et plein de ressources.
Vraiment ? Par exemple ?
Le déguisement.
J'inventerai quelque chose
d'étonnant, de neuf.
Quelque chose qui fera parler
l'assemblée toute entière.
As-tu parlé à Prospéro
de cette nouveauté ?
Je crains que le prince
ne soit trop austère.
Me le diras-tu ?
Tout le monde se déguisera
comme d'habitude.
En arlequin, en chinois,
en soldat ou en princesse.
Ils seront tous ou beaux ou drôles.
Mais tous seront évidemment humains.
Je serai un démon.
Pourquoi ne pas apparaître
comme un grand singe ?
Quand les invités seront réunis
tu entrerais,
les bras balants
avançant vers la dame qui hurle
la tête baissée et un rictus aux lèvres.
Ce sera plus qu'un costume.
Ce sera une performance d'acteur
de l'homme le plus intelligent
de la cour.
Où puis-je trouver un tel déguisement ?
Il y a en un..
dans la pièce des peluches.
Un autre jouet
dont le prince Prospéro s'est lassé.
Je suis sûr qu'il l'a oublié.
Crois-tu vraiment
que cela fera sensation ?
Oh oui.
Et le jeu ne s'arrête pas là.
Oh, Juliana !
Grace à Dieu, je...
Je pensais que...
Oui ?
Je ne sais pas.
Qu'est-ce ?
La marque de Satan.
C'est Prospéro qui t'a fait ça ?
Non.
Je me le suis fait moi-même.
Cela fait de moi l'une
des servantes de Satan.
Es-tu malade ?
Non.
La cérémonie fut difficile.
On a oté de mes yeux
les voiles de l'ignorance.
Et maintenant... il ne reste
qu'un seul rituel à accomplir
et je serai mariée à Satan.
Tu as renoncé à ton âme.
Oui ! Avec joie !
Bientôt...
toute l'innocence aura disparue
et je serai immortelle
et j'aurai Prospéro.
Mais je dois m'assurer...
- Et si tu t'en allais ?
- Avec joie ! Si je le pouvais !
Oserais-tu quitter la sécurité
de ce château ?
Pour moi il n'y
a pas de sécurité ici.
Cette clef ouvre la cellule.
Le garde du rempart nord à été acheté.
Va chercher Gino et ton père
et va-t'en.
Mais les gardes... jusqu'au donjon ?
Tu es déjà allée dans la salle d'armes
et le donjon.
Tu dois trouver ton chemin seule.
Va-t'en. Vite !
Gino ?
Gino.
Francesca. Comment... ?
Juliana.
Vite, allons aux remparts.
Le garde nous aidera.
Je crois que j'ai entendu quelque chose.
Assied-toi et joue !
Garde ?
Juliana nous a trahis.
C'est moi qu'elle a trahi.
Qu'attendez-vous de deux hommes
qui ne vous ont rien fait ?
Ils ont tué trois de mes gardes.
Trois êtres humains.
Selon ta foi
ils ont terriblement pêché.
Et demain,
pendant le repas avant le bal masqué
au moins l'un d'entre eux
devra payer
pour ces péchés.
Ecoutez-moi.
Ecoutez-moi !
Bientôt vous vous déguiserez
pour le bal masqué.
Une célébration, mes amis.
Une célébration de la victoire
sur la mort.
Du mal sur le bien.
Le seigneur Scarlatti et son épouse
ne seront pas parmi nous.
Il n'a pas obéi à mes ordres.
Mais grâce à moi
et de mon intervention
auprès de mon Maître
le Seigneur des Mouches
Vous, vous tous
bien que peu d'entre vous
le méritent,
vous serez sauvés de la Mort Rouge.
Nous vous le promettons.
A moins, bien sûr, que
vous ne suscitiez
notre mécontentement.
Car certains d'entre vous
sont coupables d'actes contre nous.
Des actes de foi, peut-être.
Et je soupçonne que vous avez
encore tous quelques
pieuses pensées.
Mais c'est fini.
L'Ange Déchu vous protègera.
Et maintenant, un peu de divertissement.
Gardes !
Ces deux hommes sont de vrais croyants.
Ils croient en un Dieu
qui prêche,
"Tu aimeras ton prochain".
C'est pourquoi ils refusent
de lutter l'un contre l'autre
pour pouvoir sauver leur propre vie.
Cependant, j'ai eu une idée
grâce à laquelle chacun
retirera l'honneur et la gloire
de sauver la vie de l'autre.
Voici cinq dagues.
L'une d'entre elles est
imprégnée d'un poison
qui tue en cinq secondes.
Chacun, à tour de rôle,
se coupera l'avant-bras.
Commencez.
Ne risquerais-tu pas
ta vie pour ton frère ?
Au suivant.
Cinq secondes.
Père !
La règle du jeu
n'a pas été respectée,
vous mourrez donc tous les deux.
Non !
Vous êtes fou.
Et pourtant je vivrai
et toi, tu mourras.
Où est ton Dieu
lorsque tu en a besoin ?
Je le verrai... au Paradis.
Dans le rôle d'un martyr.
Non. Je ne te ferai pas tuer.
Je vais plutôt te relâcher
Libre de retourner vers ton village...
...et vers la Mort Rouge.
Je vous en supplie.
Je ne fais que lui donner
une autre magnifique opportunité
pour tester sa foi, ma chère.
Dehors.
Je reviendrai pour toi, Francesca.
Peu importe comment, je reviendrai !
Prince Prospéro,
laissez moi partir avec lui.
- Toi ?
- S'il vous plait.
Toi ? Oh non ma chère.
Je ne pourrai supporter l'idée de...
Non.
Allez à vos chambres maintenant
et préparez vous pour le bal masqué.
Et ne vous montrez
avec vos déguisements
qu'à minuit.
Pourquoi me suis-tu ?
Ramenez Gino et...
je ferai ce que vous désirez.
Tu te détruirais pour lui ?
Oui.
Tu me fais presque douter.
Prospéro.
Mon prince.
Je suis prête.
Mon fils.
Raconte-moi.
Mon Dieu.
Qui est ton Dieu ?
Le véritable.
Oui.
Dis-moi.
J'ai péché.
J'ai tué.
Pour toi même ?
Non.
Maintenant j'ai peur.
Pour toi même ?
Pour Francesca... et pour moi.
Je dois y retourner pour elle
mais je ne sais pas comment.
Quelle arme puis-je utiliser
contre Prospéro ?
L'amour.
dans l'air, par les arbres
Je me suis retrouvé
n'aimant que moi.
J'ai peur du village où
rôde la Mort Rouge.
J'ai peur de Prospéro
dans son château.
J'ai peur.
Je te donne
un symbole.
Que veut-il dire ?
L'humanité.
Est-ce que ça ne va pas être
trop chaud à porter ?
Certainement un peu.
Mais pas pour très longtemps.
Après avoir oté les masques.
tu pourras l'enlever
parce que le jeu sera terminé.
Bien.
Attache-moi ça.
Parfait.
Regarde-toi.
Maintenant...
Accroupie-toi.
Et balance tes bras.
Arrière puissant animal.
Je suis ton gardien
venu du plus profond de l'Afrique.
pour contrôler ta grande force.
Arrière !
Où allez-vous ? Le cimetière
est au-delà de la colline.
- Nous allons au château.
- Pourquoi ?
Pour supplier le prince
de nous pardonner
Pardonner ? Pourquoi ?!
Parce que nous avons péché.
Demander pardon dans
la maison de Satan lui-même ?
C'est mieux qu'à la Mort Rouge.
Arrête. Arrête !
Mon Maître.
Satan.
Prospéro ?
Je suis promise
au Diable.
Et j'ai vu les horreurs.
Pas toutes.
J'ai survécu à mon propre sacrifice.
Il y a plus.
Et le Diable m'accorde
plus de faveurs qu'à toi.
Ensemble, sur la Terre
Nous vivrons comme
mari et femme.
Et quand Il nous appellera
tu seras Satan
et moi, toujours ta femme.
J'ai savouré la beauté de la terreur.
Tais-toi.
Ecoute.
Le passage du temps,
le battement du coeur
les pas d'un assassin.
Le destin.
Je t'en prie, ne pleure pas Juliana.
Nous devrions nous réjouir.
Elle viens d'épouser un ami à moi.
Que le bal commence !
Gardien de nuit !
Qui êtes vous ?
Tout ce qui reste du village de Catania.
Alors retournez-y.
Nous implorons la pitié
du Seigneur et Prince Prospéro.
Va en informer le Prince.
Cela l'amusera.
Ne t'abaisse pas devant lui.
Ne le laisse pas se réjouir de
la destruction de vos âmes.
Je souhaite sauver nos corps.
Le peu qui nous reste.
Penses-tu que le supplier
va émouvoir son coeur ?
Si nous devons mourir,
mourrons comme des êtres humains.
Tu n'as pas vu la Mort Rouge.
Toi, tu n'as pas
vu les cachots de Prospéro.
N'aie pas peur.
Viens avec moi. Je suis Gino.
C'est ma fille.
Je dois lui donner toutes ses chances.
Où court le lapin ?
Il craint plus Prospéro que la Mort Rouge.
Que veux-tu ?
Pitié, grand Prince.
C'est tout ce qui reste de nous.
L'hiver arrive avec son vent glacé.
Il n'y a pas d'abri.
Creuse un terrier comme font
le renard et les lapins.
Mais les puits et les ruisseaux gèleront.
Il n'y a rien à manger.
Alors emmagasine les noisettes
comme les écureuils.
Pitié.
Offre-nous le sanctuaire des murs du château.
Assez de suppliques.
Retourne d'où tu viens.
Nous allons mourir.
Si vous refusez de partir, alors...
...mourrez ici.
Archers.
Mais pas la petite.
Elle mourra aussi.
Pas la petite !
Tirez.
Des cadeaux !
Des cadeaux pour tous !
Des diamants, des rubis, des émeraudes...
des perles pour mes amis !
Pour mes invités !
Regarde-les.
Regarde comme ils s'excitent.
Comme des hommes affamés
par une miette de pain.
Tous riches et les avares veulent plus.
Je vous donne une vraie raison de
célébrer quelque chose, mes amis.
Les seuls survivants du village...
viennent d'arriver aux murs du château.
Seulement six.
La Mort Rouge a
emporté le reste d'entre eux.
Mais comme je vous l'ai promis...
vous tous en ces murs...
sous ma protection...
êtes en sécurité.
Alors réjouissez-vous !
Et les six qui ont survécu ?
Morts.
Mais ils voulaient entrer dans le château.
Tu les as tués...
Ce fût par bonté, ma chère.
Ne peux-tu comprendre cela ?
La Mort Rouge apporte douleur
et terreur et folie.
Je leur ai épargné cela.
Ce soir, après le bal masqué...
je t'aiderai à comprendre.
Je ne sais pas.
Doucement, mon fils.
Reste ici.
Peu après 1h00...
Je t'enverrai Francesca.
Je dois la rejoindre maintenant.
Tu as récouvré ton courage.
Maintenant montre ta sagesse.
Tu ne peux rien faire.
Ils sont trop nombreux.
Attends, comme je te le demande.
Les gardes me découvriront.
Regarde là-bas.
Oui ?
Excuse-moi de t'avoir effrayée.
Ce n'est que Hop Toad.
Rendu plus laid qu'il ne l'est déjà.
Tu n'es pas laid pour moi.
Je viens te dire.....
qu'il n'est pas nécessaire
que tu sois présente....
au bal masqué ce soir.
Je ne comprends pas.
J'ai pris ma décision.
Si tu me fais confiance
et que tu crois en moi.....
nous quitterons ce château
monstrueux cette nuit.
Oserons-nous ?
La Mort Rouge...
Cela ne peut être
pire que la vie ici.
Aie confiance en moi.
J'ai confiance en toi.
Prends un vêtement chaud
et tiens-toi prête.
Le jeu est presque fini.
N'ayez pas peur !
Je peux contrôler ce monstre.
Il veut simplement jouer.
Il est trop joueur.
Je vais l'attacher pour qu'il soit sans défense.
A l'aide !
Laisse-moi descendre, être dégoûtant !
Laisse-moi descendre !
Tu ferais mieux de me laisser descendre.
Regarde chérie, je crois que
Hop Toad est en train de faire...
une sorte de blague à Alfredo.
Je te ferai subir
des tortures inimaginables !
Tu me tortures déjà...
par ta cruauté à l'égard de mon Esmeralda.
Tenez ça !
Le grand singe africain....
dit qu'il veut du brandy.
Laisse-moi descendre.
Laisse-moi descendre !
A l'aide ! A l'aide !
A l'aide ! Laissez-moi descendre !
Laissez-moi descendre !
Je vois que tu ne détournes
plus ton regard...
des cruautés de la vie.
Cela ne m'affecte plus.
Ma vie est finie.
Ce qu'il en reste, je
vous le donne ce soir.
Gardes, enlevez tout cela.
Comment espérer que mes invités
dansent autour de ça ?
Et quand vous rencontrerez
Hop Toad...
donnez lui cinq pièces d'or en récompense
pour son amusante plaisanterie.
Tu m'as fait très plaisir, ma chérie.
Qu'était-ce ?
Qu'est-ce-que c'est ?
Un déguisement que
je n'ai jamais vu avant.
Quelqu'un vêtu de rouge.
et je leur ai interdit
de porter du rouge !
Viens.
Le voilà à nouveau.
Attend ! Attend !
Attend !
Je t'ordonne d'attendre !
Prospéro.
Tu m'ordonnes d'attendre ?
Très bien.
J'attends.
Condotti ?
Rimini ?
Qui es-tu sous ton masque ?
Mon déguisement me cache-t-il tellement...
que tu ne me reconnais pas ?
Je connais ta voix.
Dr. Bernelli, c'est bien vous.
Bernelli, espèce de chien, pensant que...
Tu n'es pas Bernelli.
Non.
Le docteur danse dans la pièce blanche.
Mais je suis passé tout prêt de lui.
Vraiment, Prospéro,
tu ne me reconnais pas ?
Ainsi vous êtes venu.
Oui, Prospéro.
A genoux.
Prospéro !
Le Prince des Ténèbres.
J'aimerais voir ton visage.
La mort n'a de visage...
qu'au moment de ta propre mort.
Je ne suis qu'un seul
de ses nombreux messagers.
Pour qui venez-vous ?
Un grand nombre.
Tous ?
Pas tous.
Je savais que j'avais raison.
Je le savais. J'ai gagné.
L'heure de faire tomber les masques.
Ils commencent à montrer
leurs visages dénudés.
Il est temps qu'une
nouvelle danse commence.
La danse de la mort.
Notre Maître sera heureux.
J'ai attiré toutes ces âmes vers lui.
Je leur ai appris à le vénérer.
Je les ai corrompus pour lui.
Je savais qu'il était un être suprême
avant tout le monde.
J'ai érigé une chapelle pour Satan...
je l'ai prié et j'ai
fait un pacte avec lui.
Et eux, tous mes amis, je...
Je leur ai promis la sécurité.
Tu t'es trop avancé.
Je sais. Je sais.
Mais cela donne une belle farce.
Le genre de farce qui amuserait Satan.
Crois-tu ?
Votre Excellence...
cette fille...
De toute ma vie...
je n'ai jamais rencontré personne...
dont la foi rivalisait avec la mienne.
Epargnez-la pour moi.
Une demande charitable ?
Une chose rare de ta part, Prospéro.
Rend-toi sur les créneaux du château.
Vas-y maintenant.
Oui, Francesca.
Oui, vas-y et je te rejoindrai...
lorsque cela sera fini.
Merci, votre Excellence...
pour la fille.
Je n'ai pas de titre.
Pourquoi m'appelles-tu Excellence ?
Et bien je pensais qu'en tant
qu'ambassadeur de Satan..
Il n'est pas mon Maître.
La Mort n'a pas de Maître.
Mais Satan règne sur l'univers.
J'ai fait un pacte avec lui.
Il ne règne pas seul.
Et ton pacte avec lui....
ne te sauveras pas.
Il n'y a pas d'autre Dieu.
Satan l'a tué.
Chaque homme crée
son propre Dieu pour lui-même...
son propre Paradis,
son propre Enfer.
Laisse-moi voir ton visage.
Ton Enfer, Prince Prospéro...
et le moment de ta mort.
Non...
Non !
Pourquoi as-tu peur de mourir ?
Ton âme est morte depuis longtemps.
Bonjour, mon frère.
Tu viens de loin ?
De Cathay et plus loin encore.
100 000 périrent sur mon passage...
la nuit dernière.
Cette éternité à errer...
10 000 dorment où je suis passé.
Je suis très fatigué.
La fatigue de ceux...
à qui nous apportons du repos
pèse sur toi.
Et toi, mon frère ?
J'en ai appelé beaucoup.
Des paysans et des princes.
Certains étaient dignes
et d'autres peu honorables.
Il n'en reste que six.
Un jeune homme et une jeune femme...
un nain et une minuscule danseuse.
Cette petite fille...
et un vieil homme toujours dans le village.
Sic transit gloria mundi.
Et les Ténèbres et la
ruine et la Mort Rouge
établirent sur toutes choses leur empire illimité.
- Edgar Allan POE -